# Домашнее задание к занятию 2.3. Опциональные типы и преобразование.

**Правила выполнения домашней работы:** 
* Домашнее задание выполняйте и сдавайте в одном файле .playground. Подпишите файл в формате ФамилияГруппаHW2_1 (например, IvanovIOS5_HW2_1.playground). Файл заархивируйте и загрузите в личном кабинете в формате .zip. 
* Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета, кроме задач со звездочкой. Присылайте на проверку все задачи вместе. Работа, выполненная не полностью, будет отправлена на доработку без проверки.
* При отправке задания на проверку после доработки, добавьте в название архива номер доработки - встречаются баги, когда у преподавателя не отображаются изменения в работе.
* Перед выполнением ознакомьтесь с [правилами оформления кода](https://github.com/netology-code/bios-2-homeworks/blob/master/swift-code-syle-guide.md). Если код в работе оформлен не по правилам, то работала отправится на доработку без проверки.
* Код с ошибками компилятора, которые в Xcode подсвечиваются красным, будут сразу отправлены на доработку без проверки.
* Задания, требующие выполнения текстом, делайте в качестве комментария в том же файле, где и основная работа.
* Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---
### История:
Вы продолжаете работать начинающим разработчиком, в этот раз вам приходит задание обработать статистику получаемую с 5 разных сайтов.  
  
Исходные данные:  
  
let vkData = "19067"
let fbData = "13400"
let instData = "_10045"
let youTobeData = "10$0d00"
let webSiteData = "I0I12"
  
Пояснение к полученным данным:  
  
Статистика с сайтов приходит в виде строки, содержащей цифры о количестве посетителей за выбранный период времени.   
Так как данные приходят из сети, мог произойти сбой – вместе с цифрами могли поступить буквы или символы, такие данные считаются испорченными.  
В реальной жизни вы не можете заранее знать, какие именно данные, с какого сайта поступили, поэтому необходимо каждую строку с данными проверить в отдельности, и только если данные были успешно считаны, вы сможете объединить их в единую статистическую информацию.  
  
## Задача 1
Тремя разными способами получите сумму удачно извлеченных значений из полученной статистики.  
  
### Алгоритм выполнения
1. Чтобы посчитать сумму, вам необходимо преобразовать строку в целочисленное значение типа данных Int(). Преобразование можно делать сразу в конструкции извлечения опционального значения.  
2. Создайте переменную, в которую сможете в будущем записать сумму удачно извлеченных значений.  
3. Решите это задание тремя способами: nil-coalescing, optional binding и forced unwrapping.  
**Важно:** каждый способ должен проверить каждое из значений в отдельности.  
4. У вас получится 15 проверок и 3 результата. Итоговые суммы должны совпадать.  
  
## Задача № 2
Ваше следующее задание – выведение информации пользователю после получения данных с сайта на оплату счета.  
В зависимости от того, удалось считать данные (извлечь опциональное значение) и подтвердил ли пользователь обработку данных (true или false), необходимо вывести разный текст в консоль.  
  
### Алгоритм выполнения
1. Создайте переменную типа Bool, которая будет содержать ответ пользователя (например, `isConfirm`) и присвойте значение `true` или `false`.  
2. Возьмите одну из констант из первой задачи (создавать заново необязательно, достаточно использовать уже созданное значение), например Int(vkData). Используя безопасное извлечение опционала с конструкцией `if let`, попробуйте извлечь опциональное значение, чтобы получить число.  
3. Если значение удалось извлечь в области видимости `if let`, делаете проверку свойства `isConfirm`.  
    a. В случае true необходимо вывести в консоль текст: "Ты подтвердил оплату на сумму \(необходимо подставить извлеченное значение)"  
    b. Если будет false, то вывести "Платеж отменен".  
    c. Если значение не удалось извлечь, то например, в случае с `instData`, необходимо вывести сообщение - "Упс… Нам жаль, что-то пошло не так, попробуйте позже".  
4. Для тестирования своего решения попробуйте различные варианты входных данных. Вам как разработчикам важно сдать полностью работающую программу, учитывающую все приведенные исходы для пользователя.  

## Задача 3* (со звездочкой)
Ваше первое задание проверил ваш руководитель и попросил доработать ваше решение. Вам придется использовать массив, обход массива в цикле и безопасное извлечение с конструкцией `if let`.  
  
### Алгоритм выполнения  
  
1. Посмотрите материалы для дополнительного изучения:  
    https://swiftbook.ru/content/languageguide/collection-types/ - все, что касается массива  
    https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/CollectionTypes.html - раздел Array  
    https://swiftbook.ru/content/languageguide/control-flow/ - раздел про циклы For-in  
    https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/ControlFlow.html -  раздел For-In Loops  
2. Создайте новую переменную, к которой будете прибавлять удачно извлеченные значения.  
3. Константы из первой задачи перенесите в массив.  
4. Пройдитесь циклом по массиву, каждые элемент массива приведите к числу и попытайтесь извлечь опционал.  
5. В случае успешного извлечения добавляете значение в общей сумме.  
6. У вас должен получиться такой же результат как и в первой задаче.  