# Домашнее задание к занятию 2.2. Логические типы и операции с ними

**Правила выполнения домашней работы:** 
* Домашнее задание выполняйте и сдавайте в одном файле .playground. Подпишите файл в формате ФамилияГруппаHW2_1 (например, IvanovIOS5_HW2_1.playground). Файл заархивируйте и загрузите в личном кабинете в формате .zip. 
* Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета, кроме задач со звездочкой. Присылайте на проверку все задачи вместе. Работа, выполненная не полностью, будет отправлена на доработку без проверки.
* При отправке задания на проверку после доработки, добавьте в название архива номер доработки - встречаются баги, когда у преподавателя не отображаются изменения в работе.
* Перед выполнением ознакомьтесь с [правилами оформления кода](https://github.com/netology-code/bios-2-homeworks/blob/master/swift-code-syle-guide.md). Если код в работе оформлен не по правилам, то работала отправится на доработку без проверки.
* Код с ошибками компилятора, которые в Xcode подсвечиваются красным, будут сразу отправлены на доработку без проверки.
* Задания, требующие выполнения текстом, делайте в качестве комментария в том же файле, где и основная работа.
* Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---
### История:
Вы – начинающий разработчик. Отдел бухгалтерии попросил сделать программу, которая в зависимости показывает количество рабочих дней в выбранном месяце.

Вводные данные: договоримся, что в каждом месяце всегда будет 8 выходных дней.  
Для конкретных месяцев есть следующие допущения по выходным:  
Январь дополнительно 8 выходных дней;  
Февраль - дополнительно 1 день;  
Март - дополнительно 1 день;  
Май - дополнительно 1 день;  
Июнь - дополнительно 1 день;  
Ноябрь - дополнительно 1 день.  

## Задача 1 
Использование конструкции if.  
Первое, что вы решили попробовать, – реализовать задание через конструкцию if else.

### Алгоритм выполнения задания с использованием конструкции if  
1. Создайте 12 констант.  Каждая константа содержит имя одного из месяцев, имена месяцев в константе пишутся на английском языке. Результат можно писать на любом языке, например: 
```swift
var january = "Январь"
или
var january = "Січень"
или
var january = "January"
```
2. Создайте переменную `selectedMonth`, в нее вы будете передавать один из месяцев для проверки условия и выведения информации для бухгалтерии.  
3. Создайте конструкцию if, которая будет проверять `selectedMonth`. В зависимости от того, какой месяц подставили в эту переменную, будет выводится информация о количестве рабочих дней в этом месяце.  
Примечание: для того, чтобы проверить условие, можно воспользоваться оператором сравнения == (если `selectedMonth` содержит Январь, выводим информацию про этот месяц.)
### Важно! 
Проверка if должна проверять все месяцы в одной конструкции, схематично это будет выглядеть так:  
```swift
If условие№1 {
    print(ответ для условия 1)
} else if условие№2 {
    print(ответ для условия 2)
}
```
У вас должно получиться 12 проверок для каждого месяца в отдельности.  
4. Ожидаемый результат – выведение в консоль информацию о количестве рабочих дней в месяце.  
  

## Задача 2
Использование конструкции switch.  
При реализации первого задания у вас получилась довольно большая конструкция. Увидев это, вы принимаете решение использовать конструкцию switch вместо if else для выполнения задания.

### Алгоритм выполнения задания с использованием конструкции switch  
1. У вас уже есть переменная, которая принимает месяц (selectedMonth) и 12 месяцев. Заново переменные создавать не нужно.  
2. Создайте конструкцию switch. Проверяемый параметр – это selectedMonth. Конструкция switch должна содержать 12 кейсов, каждый кейс будет соответствовать своему месяцу.  
Важно! Проверка switch должна обрабатывать все месяцы в одной конструкции, схематично это будет выглядеть так:
```swift
switch selectedMonth {
    case имяМесяца:
        print(ответ для первого месяца)
}
```
3. Ожидаемый результат – выведение в консоль информацию о количестве рабочих дней в месяце.



## Задача 3 
Использование тернарного оператора.  
Еще до сдачи работы вам пришел запрос от бухгалтерии на дополнительную разработку.  
Вам необходимо в зависимости от того выходной или рабочий день выводить в консоль запись:  
`Это рабочий день` или `Это выходной день`.  
  
В бухгалтерской программе каждый день помечен свойством `isHoliday` - тип Bool. Необходимо выводить соответствующую запись, когда это свойство true и false.  
  
### Алгоритм выполнения задания с использованием тернарного оператора  
1. Создайте переменную isHoliday и передайте в нее любое значение true или false.  
2. Создайте простую конструкцию тернарного оператора, которая будет выводить на печать информацию, какой это день.  
3. Ожидаемый результат – выведение в консоль информацию о типе дня.  
  
Схематично это будет выглядеть так:  
`условие1 ? (вариант ответа1) : (вариант ответа2)`  
  
## Заданча 4* (со звездочкой)
Ваши первый и второй вариант задачи проверил руководитель и предложил 12 переменных вынести в перечисление (enum) и сделать вычисляемое свойство перечисления, используя конструкцию switch.  
  
### Алгоритм выполнения задания со звездочкой  
  
1. Материал для дополнительного изучения, чтобы выполнить задание со звездочкой:  
https://swiftbook.ru/content/languageguide/enumerations/  
https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Enumerations.html  
https://swiftbook.ru/content/languageguide/properties/  
https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/Properties.html  
  
2. После изучения дополнительного материала создайте перечисление, содержащее 12 кейсов с именами месяцев.  
3. Создайте в теле перечисления вычисляемое свойство description, в котором будет происходить преобразование кейсов в String значения.  
4. Распечатайте один любой месяц, используя перечисление.  

<details>
<summary>Подсказка</summary>
Схематично это будет выглядеть так:

```
enum Month {
   case january
   ...

   var description: String { 
        switch self { 
             case .january: return "Январь"
	}
   }
} 
```
</details>