# Домашнее задание к занятию 2.1 Знакомство со Swift в Playground. Переменные и константы. Числовые и строковые типы.

**Правила выполнения домашней работы:** 
* Домашнее задание выполняйте и сдавайте в одном файле .playground. Подпишите файл в формате ФамилияГруппа_HW2_1 (например, IvanovIOS5_HW2_1.playground). Файл заархивируйте и загрузите в личном кабинете в формате .zip. 
* Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета, кроме задач со звездочкой. Присылайте на проверку все задачи вместе. Работа, выполненная не полностью, будет отправлена на доработку без проверки.
* При отправке задания на проверку после доработки, добавьте в название архива номер доработки - встречаются баги, когда у преподавателя не отображаются изменения в работе.
* Перед выполнением ознакомьтесь с [правилами оформления кода](https://github.com/netology-code/bios-2-homeworks/blob/master/swift-code-syle-guide.md). Если код в работе оформлен не по правилам, то работала отправится на доработку без проверки.
* Код с ошибками компилятора, которые в Xcode подсвечиваются красным, будут сразу отправлены на доработку без проверки.
* Задания, требующие выполнения текстом, делайте в качестве комментария в том же файле, где и основная работа.
* Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---



Некоторую информацию по этой теме вы уже получили на лекции, но большая часть полезной информации содержится в документации по языку swift, поэтому перед тем как приступать к выполнению работ следует внимательно посмотреть лекцию. 

Для более глубокого погружения вы можете прочитать существующие разделы в документации, начиная с вводной информации:

https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/TheBasics.html

Напомним некоторые особенности и правила, которые помогут писать хороший и понятный код:

1. В языке swift принято два стиля написания имен - lowerCamelCase и UpperCameCase. 

В стиле lowerCamelCase - пишутся имена констант, переменных, функций, кейсов перечислений.

```swift
let userName: String = «Stive» 
```

В стиле UpperCameCase пишутся имена классов, структур, перечислений и псевдонимов типов. С данной стилистикой вы более детально познакомитесь в будущих лекция.

2. Все имена должны нести четкий и понятный смысл. Очень важный момент:международным сообществом принято в именах использовать только английский язык, таким образом на каком бы вы языке не изъяснялись в обыденной жизни ваш код поймет и англичанин, индус и китаец.
3. Когда имя не раскрывает полностью смысл содержимого, или вы хотите сделать себе пометку чтобы в следующий раз было легче вспомнить что именно делалось - можно использовать комментарии к коду. Комментарий всегда ставится над текстом, который необходимо прокомментировать (во время обучения допускается в комментариях использовать русский язык):

```swift
// Не планируем в будущем изменять, поэтому оставим константой
let userName: String = «Stive» 
```

Однако бывает необходимость вставить целый блок текста - например, вы документируете часть кода, и в этом случае можно использовать специальную конструкцию /* */, в которой будет содержаться большой блок текста:

```swift
/*
Чтобы сделать комментарий к блоку, начните с косой черты, звездочки, а затем своего кода. 
Когда вы будете готовы закончить комментарий, вы можете просто поставить звездочку, а затем еще одну косую черту.
*/
```

## Задача 1

Используя полученную вводную информацию, в файле .playground сделайте небольшое резюме о себе. Информация, которая должна быть в данном резюме:

1. Фамилия и Имя.
2. Краткая информация о себе, в которую вы можете занести информацию о своих увлечениях и основных навыках - не более 5 строк.
3. Если есть опыт в работе с другими языками программирования, перечислите их.
4. Информация о инструментах (это может быть специальный софт или уникальное оборудование), с которыми умеете работать.
5. Опыт работы (по желанию)
6. Образование.

Информация должна содержать только текст, каждый пункт с новой строки, подумайте какой тип комментария лучше использовать для этого.

## Задача 2

Продолжаем выполнять работу в этом же файле. У вас есть свое резюме, теперь создадим небольшую анкету с использованием переменных и констант. Анкета должна содержать следующую информацию, каждый пункт отдельная переменная или константа:

1. Имя.
2. Фамилия.
3. Возраст.
4. Пол.
5. Желаемый город релокации (переезд при трудоустройстве)
6. Опыт использования операционной системы macOS (Да/Нет)
7. Желаемая заработная плата.
8. Среднее количество дней отпуска, необходимое для комфортного отдыха.
9. Любимый цвет (в дальнейшем работодатель будет заказывать сувенирную продукцию и этот параметр будет учтен)

Помимо имени и значения необходимо указать тип данных, который больше всего подходит по вашему мнению для этого параметра, например: 

```swift
let userSalary: Int = 100000
```

Примечание для новичков:  
userSalary - присвоенное имя  
Int - тип используемых данных  
100000 - присвоенное значение

## Задача 3* (Необязательная)

Решим арифметическую задачу. 
Каждые полгода идет пересчет заработной платы, исходя из достигнутых целей. Известны зарплаты трех сотрудников, у которых подходит время для пересчета:

Зарплата Middle iOS-разработчика -- 150000
Зарплата Junior iOS-разработчика -- 80000
Зарплата Middle Android-разработчика -- 140000

По результатам шести месяцев работы Middle iOS-разработчик и Junior iOS-разработчик выполнили задачи поставленные руководителем мобильного направления и получили соответствующие изменения:

Зарплата Middle iOS-разработчика увеличилась в 1,2 раза
Зарплата Junior iOS-разработчик увеличилась на 20000
Зарплата Middle Android-разработчик осталась без изменений, так как не был достигнуты поставленные цели.

Реализуйте расчет новых сумм с помощью арифметических операций с присваиванием. Выведите новые суммы в консоль, каждую сумму с новой строки.

#### Алгоритм выполнения:
1. Объявите 3 переменные, которые будут определять зарплату подчиненных на разных должностях;
2. Придумайте соответствующее название переменных и инициализируйте их размером заработной платы;
3. Выполните математические действия, указанные в условии задачи;
4. Распечатайте полученный результат при помощи функции print(), каждый результат с новой строки.


## Задача 1 

Какого типа переменные подойдут для хранения следующей информации:
* Возраст человека; 
* Население города; 
* Число звезд в галактике;
* Один байт ОЗУ; 
* Средняя зарплата за год; 
* Цвет фигуры; 
* Длина в мм; 
* Длина в см;
* Фамилия человека; 
* Время года;
* Пол человека.

Ответ на задачу необходимо написать текстом. Подумайте, какой тип данных лучше подойдет, какие операции в последующем будут совершаться, с какими другими типами данных будет взаимодействие. Зачастую тип переменной определяется исходя из конкретной задачи, в связи с чем он может значительно меняться. Порассуждайте, какие варианты могут подходить при разных условиях. 

#### Пример ответа:

Возраст человека:
Переменную с возрастом человека лучше сделать типа Integer. Можно выбрать дни, месяцы или годы. Например, для приложений, где будет использоваться возраст новорожденных, нужно использовать дни или месяцы. Для взрослых людей -- годы.


## Задача 2

Объявите и проинициализируйте переменные из задачи 1, дав им имена по смыслу.
Выведите значения этих переменных в консоль в форме <Название: значение>.
Задачу необходимо сделать в Playground.

Например, Возраст человека: 25.

#### Алгоритм выполнения:

1. Подумайте, константа или переменная лучше подойдет для хранения информации;
2. Придумайте название, соответствующее смыслу переменной или константы;
3. Объявите переменные и проинициализируйте подходящими по смыслу значениями;
4. Выведите значения в консоль.

#### Пример решения:

```swift
//Возраст человека
let age: Int = 25
print(age)
``` 
## Задача 3

Решим бухгалтерскую задачу. Каждый год бухгалтер получает информацию об изменении зарплат сотрудников, ему нужно провести расчеты. Известны зарплаты трех сотрудников:

1 сотрудник -- 55000 

2 сотрудник -- 40000

3 сотрудник -- 70000

Через месяц зарплата первого выросла в 2 раза, зарплата второго выросла на 15000, заплата третьего осталась без изменения. 

Реализуйте расчет новых сумм с помощью арифметических операций с присваиванием. Выведите новые суммы в консоль, каждую с новой строки.


#### Алгоритм выполнения для 3 задания:

1. Объявите 3 переменных, которые будут определять зарплату подчиненных на разных должностях;
2. Придумайте соответствующее название переменной и инициализируйте их размером заработной платы;
3. Выполните математические действия в соответствии с условием задачи;
4. Распечатайте полученный результат при помощи функции print(), каждый результат с новой строки.