# Домашнее задание к занятию 3.1. Коллекции: массив.

**Правила выполнения домашней работы:** 
* Домашнее задание выполняйте и сдавайте в одном файле .playground. Подпишите файл в формате ФамилияГруппаHW2_1 (например, IvanovIOS5_HW2_1.playground). Файл заархивируйте и загрузите в личном кабинете в формате .zip. 
* Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета, кроме задач со звездочкой. Присылайте на проверку все задачи вместе. Работа, выполненная не полностью, будет отправлена на доработку без проверки.
* Задачи со звездочкой - необязательные для выполнения. Они сложнее основной части задания. Их выполнение требует изучение дополнительного материала или не стандартного подхода к решению.
* При отправке задания на проверку после доработки, добавьте в название архива номер доработки - встречаются баги, когда у преподавателя не отображаются изменения в работе.
* Перед выполнением ознакомьтесь с [правилами оформления кода](https://github.com/netology-code/bios-2-homeworks/blob/master/swift-code-syle-guide.md). Если код в работе оформлен не по правилам, то работала отправится на доработку без проверки.
* Код с ошибками компилятора, которые в Xcode подсвечиваются красным, будут сразу отправлены на доработку без проверки.
* Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---
### Задача 1

Вы работаете над приложением "Электронный дневник", ваша задача подготовить загрузку списков студентов в приложение и дальнейшую работу с данными.

Создайте массив с именами из 2 студентов мальчиков, затем создайте другой массив из 3 студенток девочек.
После чего создайте 3 массив 'students' и присвойте ему значения массива с именами девочек. 
Затем при помощи цикла `for` добавьте в массив 'students' массив с именами мальчиков так, чтобы имена мальчиков оказались в начале обшего массива.
    
#### Алгоритм выполнения:
1. Создайте массивы;
2. При помощи цикла и функции `insert` объедините массивы так, чтобы имена мальчиков находились в начале массива.

### Задача 2

Используя массив 'students' из первого задания, отсортируйте список студентов по алфавиту и выведите содержимое в консоль.

Для выполнения задания попрактикуйтесь с функцией `sort()`.

### Задача 3

Вы работаете над фильтром товаров на главной странице магазина. Нужно показывать только товары с положительными оценками. Для этого вам потребуется обращаться к массиву с оценками и отбирать только положительные числа. 

#### Алгоритм выполнения:
1. Создайте массив A из положительных и отрицательных чисел. 
2. Отсортируйте массив A от большего к меньшему;
3. Отфильтруйте массив A таким образом, чтобы удалить все отрицательные значения.
    
Для выполнения задания используйте функцию `filter` для удаления.

### Задача 4 * (задача со звездочкой)
Дан массив [1, 2, 3, 4, 7, 8, 15]. Программно найдите индексы двух чисел, которые в сумме дают 6, и распечатайте их в консоль.
1) Проиницилизируйте переменные с индексами
2) Используя цикл решите задачу (рассмотрите возможность использования цикла в цикле).

