# Домашнее задание к занятию 2.3. Преобразование типов. Условные конструкции

**Правила выполнения домашней работы:** 
* Домашнее задание выполняйте и сдавайте в одном файле .playground. Подпишите файл в формате ФамилияГруппаHW2_1 (например, IvanovIOS5_HW2_1.playground). Файл заархивируйте и загрузите в личном кабинете в формате .zip. 
* Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета, кроме задач со звездочкой. Присылайте на проверку все задачи вместе. Работа, выполненная не полностью, будет отправлена на доработку без проверки.
* При отправке задания на проверку после доработки, добавьте в название архива номер доработки - встречаются баги, когда у преподавателя не отображаются изменения в работе.
* Перед выполнением ознакомьтесь с [правилами оформления кода](https://github.com/netology-code/bios-2-homeworks/blob/master/swift-code-syle-guide.md). Если код в работе оформлен не по правилам, то работала отправится на доработку без проверки.
* Код с ошибками компилятора, которые в Xcode подсвечиваются красным, будут сразу отправлены на доработку без проверки.
* Задания, требующие выполнения текстом, делайте в качестве комментария в том же файле, где и основная работа.
* Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

### Задача 1

Вам необходимо написать программу для оценки графиков, характеризующих движение валюты в течение дня. 

У вас есть 3 числа A, B, C и формула `D = B * B - 4AC`, где D — возможное движение графика. 

* Если D > 0, график скорее всего продолжит направление;

* Если D < 0, график скорее всего поменяет направление;

* Если D = 0, неопределенная ситуация — нужно ждать.

Выведите в консоль строку, указывающую движение графика, в зависимости от полученного D.

**Решите задачу тремя способами, используя `if-else`, тернарный оператор и `switch`.**

#### Алгоритм решения:

1) Объявите и проинициализируйте переменные (давайте осмысленные имена переменным и соблюдайте стиль lowerCamelCase);

2) Произведите расчет величин D;

3) Используя условные конструкции, произведите расчеты;

4) Выведите полученный результат в консоль, используя функцию print().



### Задача 2* (Необязательная)

Вы работаете над приложением, которое предоставляет видеоконтент для пользователей.
Вам нужно реализовать фильтр материалов по 2 характеристикам: пол и возраст.

Категории по возрасту: 

* возраст детей от 3 до 17 лет; 

* взрослых людей от 18 до 65 лет включительно; 

* пожилых людей от 66 лет и без верхнего ограничения.

Используя условные конструкции, напишите программу, которая в зависимости от значений, придуманных вами пола и возраста, напечатает в консоль одну из следующих строк:

"Детский контент для девочек"

"Детский контент для мальчиков"

"Взрослый контент для мужчин"

"Взрослый контент для женщин"

"Контент для женщин пожилого возраста"

"Контент для мужчин пожилого возраста"

Во всех, неподходящих под описание случаях, напечатайте в консоль:

"Нет подходящего контента"

#### Алгоритм решения:

1) Придумайте и проинициализируйте 2 константы или переменные, характеризующие пол и возраст человека;

2) Подберите наиболее подходящие условные конструкции; 

3) Распечатайте полученный результат.
